AS YOU STOOD BY
EP 06
EUN-SU, HUI-SU, DAN JANG KANG
Siapa kau?
Pergilah. Cepat.
Kau akan melaporkanku?
Kau akan melaporkan apa?
Bahwa suamimu yang kau bunuh
hidup kembali?
Ya?
Kau salah tempat. Tolong pergilah.
Kau tampak lebih ceria.
Kau tampak murung di kafe
saat kau menjatuhkan minumanmu.
Kau pasti menemukan
semangat hidup yang baru
setelah membunuh suamimu.
Entah apa maksudmu. Suamiku segera pulang…
Noh Jin-pyo?
Pada hari itu,
kuseret dia dari sini.
Seperti ini, bukan? Seperti ini.
Noh Jin-pyo, keparat itu.
Dia berat sekali.
Tak tercium wangi mewah hari ini.
CCTV-nya pasti dipasang di sana.
Tepat di sudut ini.
Pasti sangat menyakitkan.
Begitu kau mendarat, buang itu.
Hei, hentikan.
Kau tahu berapa harga memulihkan datanya?
Kenapa kau kemari?
Kenapa buru-buru?
Aku bahkan belum berkeliling rumah.
Buka itu.
Aku tak tahu kode sandinya.
Kode sandinya salah.
- Kode sandinya salah.
- Kau main-main?
Pastikan itu terbuka besok.
Dan…
tiga miliar.
Apa?
Harga agar aku bungkam
soal kau dan Jo Eun-su
membunuh Noh Jin-pyo.
Bukan seperti itu.
Eun-su tidak ada kaitannya.
Tiga miliar.
Aku tak punya uang.
Begitukah?
Aku sebaiknya mengunjungi Noh Jin-young
di Kantor Polisi Seocho.
Kedengarannya seru.
Ini ibu mertuaku. Dia pasti di dekat sini.
IBU
Dia bilang dia akan menginap malam ini.
Pasti seru jika kita bertiga bersama.
Lalu bagaimana uangnya?
Jawab itu.
Suruh dia tak usah datang.
Dia akan langsung merasa curiga
begitu kubilang, "Halo."
Dia mungkin akan menelepon polisi.
Sialan.
Bagaimana jika seseorang melihatmu?
Akhirnya, kau jujur.
Aku bisa menghindari CCTV
seolah-olah aku tak pernah kemari.
Kau dan Jo Eun-su
benar-benar beruntung, bukan?
Waktunya lima hari.
Mengerti?
Baiklah.
IBU
Halo, Bu. Maaf. Aku sedang bersih-bersih.
Apa kau habis mandi busa?
Ada kabar dari Jin-pyo?
Dia belum mengabari.
Baiklah.
Lama tidak bertemu, Pak.
Apa Anda habis pergi jauh?
Ibu Anda menyuruh saya menelepon Anda
begitu saya melihat Anda.
Saya terus berjaga-jaga,
jadi menyenangkan bisa bertemu Anda lagi.
Lantas apa?
Kau mau uang rokok
karena sudah repot-repot?
Astaga, Pak. Bukan begitu.
Aku perlu mengambil sesuatu dari mobilku.
Mau ikut denganku?
Jangan ke sana.
Sialan.
Beri tahu Jo Hui-su. Ponselnya mati.
Siapa ini?
Apa-apaan kau ini?
Kau tak tahu aku kembali?
Pak Jang Kang?
Lama tidak jumpa.
Aku di Seoul.
Apa kau lupa kau bersumpah takkan kembali?
Ya, aku lupa soal itu.
Aku baru saja dari rumah Jo Hui-su.
Apa kau gila? Kau menemui Hui-su?
Tiga miliar won. Lima hari.
Sebaiknya cepat.
HUI-SU
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk.
Silakan tinggalkan pesan…
Sepertinya hal mengerikan terjadi.
Aku mendengar sirene tadi malam.
Bu, dilarang lewat.
- Sebentar saja.
- Tidak, dilarang masuk ke TKP.
- Bu, tolonglah.
- Biar aku lewat.
- Pokoknya tidak boleh.
- Apa korbannya wanita?
Bukan wanita. Korbannya satpam.
Seorang satpam meninggal.
HUI-SU
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk…
Selamat pagi, Pak Jin.
Tumben Hui-su belum datang.
Sepertinya kau jadi santai
belakangan ini berkat Hui-su.
Hei, selamat pagi.
Halo, Pak Jin.
Apa Hui-su masuk kerja hari ini?
Belum. Dia agak terlambat hari ini.
Begini, Pak Jin,
apa kau tahu
di mana Pak Jang Kang tinggal?
Jang Kang?
Tidak jadi.
Bisa tolong beri tahu Hui-su
untuk meneleponku begitu dia tiba?
Sampai jumpa.
Apa-apaan itu?
Selamat pagi, Pak Jin.
Hei.
Apa Jang Kang kembali?
Tahu dari mana?
Dia kembali dua hari lalu.
Kami belum bertemu.
Maaf. Bisa tolong cas ponselku?
Tentu, berikan ponselnya.
Maaf, biar kujawab itu sebentar.
Baik, sebentar.
Halo?
Brankasnya sudah kubuka.
Ya.
Ibu.
Hei.
Ada apa?
Begini…
Aku tak bisa berlama-lama.
Seorang satpam di apartemen Jin-pyo tewas.
Lantas?
- Kau harus mengeceknya.
- Aku sibuk.
Begini…
Satpam yang tewas itu
telah Ibu minta untuk mengawasi Hui-su.
Ibu.
Hui-su tampak mencurigakan
dari berbagai aspek.
Apa yang mencurigakan?
Kak Jin-pyo yang mencurigakan.
Jin-young!
Kok, bisa kau bandingkan Jin-pyo
dengan dia?
Bukankah aneh dia yang selama ini
tak bekerja tiba-tiba dapat pekerjaan?
Dia baik-baik saja
seolah-olah tak terjadi apa-apa?
Ibu, yang benar saja. Kenapa Ibu begini?
Hui-su!
Kau dari mana? Ponselmu mati.
Pintu akan ditutup.
Aku lupa mengecasnya.
Kau seharusnya meneleponku semalam.
Aku pasti akan langsung datang.
Makanya, tak kulakukan itu.
Tak terjadi apa-apa, 'kan?
Ya.
Aku pikir…
Ini takkan cukup untuk Jang Kang.
Apa rencanamu?
Aku akan menjual cepat rumah Ibu.
Begitu juga unit ini.
Aku akan mengumpulkan uang
sebanyak mungkin dan menyuruhnya pergi.
Kalau dia kembali?
Bagaimana jika setelahnya,
dia terus memeras kita?
- Akan kubereskan ini.
- Jangan.
- Tiga miliar dalam lima hari…
- Jangan ikut campur.
Ada apa denganmu?
Jang Kang…
jauh lebih berbahaya dari bayanganmu.
Dialah…
yang membunuh satpam itu.
Para detektif yang datang pagi ini
sudah memeriksa barang-barang Pak Kim.
Tapi aku baru saja menemukan ini.
Ini milik Pak Kim.
Terima kasih.
Ya.
Pak.
Ya?
Aku dari Unit 703.
Pengendalian hama pekan depan
dimulai dari blok mana dulu?
Bisakah itu dilakukan sebelum pukul 09.00?
Maaf, Bu.
Itu tugas kontraktor,
jadi kurasa mereka tak bisa mulai…
Jin-young?
Jika aku menjadi dirimu,
aku pun tak bisa melaporkannya.
Ayo kita urus Jang Kang dulu.
Dia bisa mengancam kita,
tapi dia tak punya bukti nyata.
Di ponsel Noh Jin-pyo,
tak ada bukti tentang kejadiannya.
Jang Kang juga tak mungkin
menemui adik Noh Jin-pyo.
Jika dia ketahuan, dia takkan dapat uang.
Dia juga tak bisa kemari lagi.
Yang dialami satpam itu
sangat disayangkan,
tapi makin lama ini berlalu,
dialah yang makin rugi, bukan kita.
Tetap saja, Eun-su, aku…
Kita.
Ini kasus pertamaku
di Unit Kejahatan Kekerasan.
Lucunya, kita bertemu di sini, Jin-young.
Lucu, 'kan?
Aku dari rumah kakakku.
Aku kemari saat dengar soal insiden ini.
Ini terasa janggal.
Tidak ada yang tertangkap CCTV.
Sudah videonya jelek,
ditambah lagi gerimis tadi malam.
Ini.
Kau melewatkan ini.
Hei, Jin-young.
Terima kasih banyak.
Kok, bisa kulewatkan hal penting?
Ya, halo?
- Kutinggal dulu.
- Ya.
Ya, aku masih menyelidikinya.
MENGHAPUS FAIL
FAIL DIHAPUS
Jin-young.
Ya?
- Tak ada petunjuk, ya?
- Ya.
Menurutku,
pria berengsek itu berbakat
dalam menghindari CCTV.
Mungkin saja wanita.
Apa?
Benar, ya. Tentu saja.
Astaga, kau memang hebat.
Hei, apa kau sibuk?
Ingat apa yang kuminta waktu itu?
Apa ada catatan masuk sejak itu?
Belum ada?
Jadi, dia tak ada di Korea?
Ya, sampai jumpa dalam waktu dekat. Dah.
Sekarang belum saatnya kau pulang.
Setidaknya sampai penugasanku diresmikan.
Nomor yang Anda tuju
tidak dapat dihubungi.
Silakan tinggalkan pesan setelah…
Jangan datang ke kediaman Hui-su.
Ada banyak polisi di sana.
Aku akan menemuimu sekarang.
Kirimkan alamatmu.
BU KIM MI-GYEONG
Ya, Bu Kim?
Maukah Anda mencoba gaun ini?
Maaf, aku pergi sebentar.
Tolong gantikan aku.
Apa kau gila? Ada banyak orang di sini.
Kau takut orang-orang tahu
Noh Jin-pyo kembali?
Ikut denganku.
Apa-apaan?
Siapa kau berani mengaturku?
Kau hanya pembunuh.
Apa kau gila?
Seseorang melihat kita.
Jika kau mau uang, ikuti aku.
Halo.
Halo. Apa Anda ingin melihat kalung?
Kau mengenalku, Nona?
- Apa?
- Dia bercanda.
Silakan, Pak.
Permisi.
Kembalilah ke Tiongkok malam ini.
Hei.
Santai saja, ya?
Aku tak peduli
dengan Noh Jin-pyo yang sudah mati.
Apa maksudmu dia mati? Kau punya bukti?
Aku tak heran kau membunuhnya.
Dia memukuli istrinya, mengawasinya
dengan CCTV, dan melacak lokasinya.
Tapi kau berlagak sok pintar.
Kau tidak tahu bajingan ini
melacak lokasi Jo Hui-su?
Lihat?
Berikan ponselnya.
Hei, uangnya dulu.
Serahkan, atau kulaporkan
kau membunuh satpam itu.
Dan jika kau melaporkanku?
Kau pikir aku akan dipenjara sendirian
dan tak mengadukan kalian?
Apa untungnya bagimu?
Jika polisi menangkap kami,
kau tak dapat uang.
Begitukah?
Mari kita sertakan harga ponselnya.
Totalnya 3,1 miliar.
Sekarang kau takut
seperti yang seharusnya.
Kau seharusnya tak meremehkanku.
Nona Jo!
- Ya?
- Beliau mencarimu.
DI SISIMU
OLEH KO JEONG-SUK
- Halo. Aku penggemar.
- Halo. Terima kasih banyak.
- Senang bertemu denganmu.
- Terima kasih banyak.
Bu Ko, aku penggemar berat.
- Senang bertemu.
- Terima kasih.
- Boleh kita berfoto?
- Tentu?
Temanku bilang pernikahannya
membaik berkat dirimu,
tapi dia tak bisa datang hari ini.
- Boleh kuminta tanda tangan untuk dia?
- Tentu.
- Halo.
- Aku penggemar berat.
- Terima kasih.
- Terima kasih. Tentu.
Ibu, aku sedang dicari.
DI MANA KAU…
Uangku habis. Ibu, tolong beri aku uang.
Ucapan seperti itu sering kali
memperburuk hubungan,
alih-alih menyelesaikan masalah.
Kenapa begitu?
Itu karena kita salah memahami
maksud masing-masing,
bukan karena ucapannya.
Percakapan adalah proses
memahami maksud masing-masing,
tapi kita sering memulainya
dengan defensif.
Pasangan suami istri
adalah jantung dari keluarga.
Jika kita bisa saling memahami
bahasa masing-masing
dan bahkan mulai bicara
dalam bahasa masing-masing…
Tak boleh ada yang tahu
soal uang ini atau aku.
Jangan hubungi aku
sebelum aku hubungi Ibu.
Memiliki orang tua
yang aktif berkomunikasi
bagaikan memiliki
anugerah terbesar di dunia.
Hei, Bu.
Tetaplah diam
untuk beberapa hari lagi, ya?
Semuanya dimulai
dengan satu komentar kecil.
Kita harus mendengarkan, berempati,
dan saling memahami maksud masing-masing…
Pak Wang.
Bisakah Anda merekomendasikan
agensi tepercaya untuk mengurus pekerjaan?
Ini bukan untuk saya sendiri,
tapi untuk klien saya.
Baiklah. Tentu.
Sampai jumpa, Pak.
Hei, Jang Kang.
Jadi, kau benar-benar kembali?
Wi.
Jika kau kembali secepat ini,
kenapa kau pergi?
Omong-omong, di mana kau menginap?
Hei, kemarilah.
Hei, makanlah, ya?
Aku traktir, ya? Makanlah.
Hei, tenang saja.
Kita lama tak bertemu. Biar kutraktir.
Bu, kami pesan seporsi sundae.
Ayo. Makanlah.
Tidak perlu.
Bu, kami mau bayar.
Hei, apa?
Simpan kembaliannya
dan kurangi tiap kali dia memesan.
Hei, Wi.
Ayo kita minum.
Santailah pada mereka.
- Dia yang paling jago.
- Dia ahlinya.
Angka yang bagus.
Manajer Ma dari agensi detektif swasta
tak datang hari ini?
Beri tahu dia, jika Jo Eun-su menelepon,
dia harus menugaskan orang terbaiknya.
Jo Eun-su, Pak?
Giliran Anda, Pak.
Selamat datang.
Pria ini yang biasa mengangkut dus
di gudangmu, bukan?
Dia mulai membahayakan,
jadi kubiarkan dia minum sampai tidur.
Sepertinya dia baru dapat uang.
Harusnya minum sedikit saja, lalu pulang.
Tempat ini baru saja didekorasi ulang.
- Ini seharusnya cukup, 'kan?
- Ya, Pak.
Dulu dia orang yang menyisakan
kuah ramyeon untuk nanti,
tapi kini dia membagikan 50.000 won
kepada wanita pemandu karaoke.
Dulu dia memanggilku "Pak",
tapi sekarang "Wi"
karena bisa beli miras mahal.
Tapi aku mengerti.
Katanya, dia akan dapat tiga miliar won,
jadi miras ini tak seberapa baginya.
Tiga miliar?
Dia bilang dia mempermainkan dua jalang…
Maksudku, dua wanita.
Katanya, mereka akan
memberinya tiga miliar.
Dia jelas-jelas menipu
atau memeras mereka.
Sialan.
Pak Jin.
Apa-apaan?
Kau pikir siapa kau
berani menyentuh uangku?
Hah?
Kau merusak tempat ini.
Kau harus bayar ganti rugi, Berengsek.
Selain itu,
sepertinya kau sudah mulai berbisnis.
Bagaimana jika polisi menangkapmu
karena melintasi perbatasan dengan ilegal?
Persetan.
Siapa bilang aku datang secara ilegal?
Aku punya paspor. Bahkan dua.
Pasporku dan paspor pria itu.
Suruh aja bajingan itu membayar
dan kembalikan uangku sekarang!
Sialan.
Hah?
Dasar kau…
Kita bicara saat kau tak mabuk.
- Ayo.
- Baik, Pak.
Mau ke mana kau…
Sialan.
Itu balasan karena mengganggu pekerjaku.
Sial… Sialan!
Sialan kau!
Sialan!
Bisakah kalian keluar sebentar?
Halo?
Maaf, Bos. Aku masih…
- Jika ada masalah…
- Tidak ada masalah.
Baiklah, kalau begitu. Ya.
Istirahatlah dan jaga dirimu.
Kode sandinya salah.
Jika Jo Eun-su menelepon,
dia harus menugaskan orang terbaiknya.
Jo Eun-su, Pak?
NONA JO EUN-SU
Dia seharusnya membunuh suaminya.
Polisi bisa apa
jika mayatnya tak ditemukan?
Jangan sampai polisi tahu dia membunuh
suaminya atau suaminya sudah mati.
Itu sebabnya Eun-su melibatkan Jang Kang…
Bagaimana dengan suami Hui-su?
Aku punya paspor.
Bahkan dua. Pasporku dan paspor pria itu.
Apa suamimu tahu
kau ingin bekerja di sini?
Kami baru berpisah.
Karena apa yang kukatakan…
Hei, Ma. Kau sudah makan malam?
Ya.
Aku ingin kau memeriksa seseorang.
Pelacak lokasi?
Untungnya, kurasa Jang Kang
belum tahu di mana jasad Noh Jin-pyo.
Kita harus mengambil ponsel Noh Jin-pyo
sebelum Jang Kang tahu.
Caranya?
Aku orang yang menelepon tadi.
Ada ponsel yang harus kuambil.
Ada yang mengawasi di mana-mana,
jadi biar kuantar uangnya. Di mana kau?
- Telepon aku nanti.
- Dekat tempat lamamu?
Kubilang telepon aku nanti!
MANAJER HWANG
(REKOMENDASI PIMPINAN WANG)
Silakan mulai mencari
di motel sekitar area ini.
SAN 1, DAECHI-RI, HYEONBUK-MYEON,
YANGYANG-GUN, GANGWON-DO
PELACAK LOKASI
KONEKSI HILANG
APA ANDA INGIN TERHUBUNG KEMBALI?
TIDAK ADA LOKASI TERCATAT
30 OKTOBER
Sore itu
pasti satu hari sebelum Noh Jin-pyo mati.
Sedang apa dia di pergunungan?
SAN 1, DAECHI-RI
Aku temukan motelnya.
Tapi pria itu baru saja naik taksi
dan buru-buru.
Haruskah kuikuti?
Tolong ikuti.
Dia baru saja keluar di Yangyang
dan menuju Gangneung.
Haruskah kuikuti?
Yangyang?
Tidak, tolong berhenti di situ.
Cukup untuk hari ini.
Nona Jo menginginkan ponsel
yang ada pada Jang Kang.
Dia tiba-tiba memintaku berhenti
membuntuti Jang Kang di jalan tol.
Haruskah aku terus mengawasi Jang Kang?
Jangan sampai Jo Eun-su tahu.
Kartu diproses.
Kartu diproses. Mohon tunggu.
Silakan ambil uang Anda.
Hui-su, aku berangkat kerja,
jadi aku tak bisa dihubungi beberapa jam.
Kau dapat ponselnya?
Akan kudapatkan segera.
Jika Jang Kang meneleponmu hari ini,
abaikan saja.
- Dia mungkin akan menelepon.
- Abaikan. Akan kutelepon dia nanti.
Jo Eun-su.
Kau tahu di mana aku?
Aku di Yangyang.
Gunung Manwol di Yangyang.
Noh Jin-pyo ada di sini, bukan?
Astaga.
Jika kau lihat videoku, bicaralah.
Aku harus bilang apa soal gunung biasa?
Kau hebat karena menyembunyikan dia
di gunung yang tak terjangkau sinyal.
Aku akan membawa sekop
dan peralatan untuk menggalinya besok.
Entah apa yang akan kutemukan.
Terserah kau.
Uangnya ada padaku.
Di mana kau ingin bertemu?
Dia tampak sangat butuh uang.
Sayang sekali tempat itu dijual murah.
REAL ESTAT TERBAIK
Aku pasang pengunci tambahan
di pintu depan untuk berjaga-jaga.
Ini kuncinya. Tunggu aku di rumahku.
Ayo pergi bersama setelah bekerja.
Aku harus bekerja lembur hari ini.
Kita tak menyangka
Jang Kang akan datang lagi. Kita ceroboh.
Entah apa aku harus…
Apa kau orang baru untuk tugas ini?
Manajer Hwang punya urusan pribadi.
Aku penggantinya.
Jika kau bawa Jang Kang kepadaku,
akan kupastikan dia kembali
ke Tiongkok besok pagi.
Aku akan menunggu di lokasi
yang kau bagikan.
Kakak?
Tidak mungkin.
Dia belum kembali ke Korea.
Apa kau bercanda?
Hanya ini yang kau bawa?
Dia akan mengisi tas itu nanti.
Berapa banyak uangnya?
Masih perlu dihitung.
Hui-su menemukannya di bawah kasur
saat hendak menjual rumah ibunya.
Mungkin sepuluh kali lipat.
Menaruh uang di kasur…
Pantas saja dia masuk pusat demensia.
Berapa lama lagi?
Masih lama.
INSPEKTUR CHOI GYEONG-GU
Inspektur Choi, ada apa?
Begini.
Aku sedang meninjau materi
terkait kasus satpam itu.
Apa?
Ya. Masih sibuk, ya?
Masalahnya,
rekaman kamera dasbor dari mobil
yang lewat sekitar waktu kejadian
merekam kakak iparmu.
Wanita yang kutemui denganmu waktu itu.
Apa?
Apa yang ingin kau katakan?
Tidak, aku tak ingin menyiratkan apa-apa.
Aku tak sengaja melihatnya. Tampak aneh.
Jadi, aku ingin minta pendapatmu.
Aku sedang mengemudi.
Baiklah. Nanti kutelepon lagi, Jin-young.
Sampai jumpa.
Sial. Wawancara penugasanku besok.
Akan kuurus dulu rekaman kamera dasbornya.
IBU
Ibu, aku sibuk. Aku…
Kakakmu di Korea.
Dia pasti sedang dicari.
Dia mendatangi Ibu,
tapi tak bisa mendekat.
Kau harus temukan kakakmu
dan bawa dia pulang
sebelum pihak kantornya menangkapnya.
Dua hari terakhir ini,
Ibu sangat sedih saat membaca pesannya.
Pesan?
IBU, AKU SEDANG DICALI
WANGKU HABIS
TAK BOLEH ADA YANG TAHU
SOAL WANG INI ATAU AKU
KAK JIN-PYO
AKU MAKAN MALAM DENGAN IBU NANTI
KAU BISA DATANG, 'KAN?
Pesan itu bukan dari Kakak.
Di mana kita?
Apa masih lama?
Hei.
Berapa lama lagi kita sampai?
Kau mau ke mana?
Ke mana?
Hentikan mobilnya.
Berhenti!
- Lepaskan!
- Jalang!
Lepaskan setirnya!
Dasar kau… Sialan!
Dasar jalang.
Kau ingin aku membunuhmu? Ya?
Aku tak keberatan
membunuh satu orang lagi.
Tapi bagaimana uangnya?
Setelah dapat uang, kubunuh kau.
Kau mau ke mana?
Di mana ini?
Terjemahan subtitle oleh Luhur Pambudi